咪走啊
好，媽媽
嗰個成日嚟接你嘅人就係你爸爸嚟？
大吉佢唔係我爸爸嚟㗎
我爸爸係佢外公嚟㗎
咁奇怪㗎
個個人都應該有爸爸媽媽㗎喎
到底…
大吉係你邊個啊？
我當唔住啊，噉奇怪㗎，佢真係你咩？
我爸爸囖，講完咩啊？
邊個話一定要有爸爸至得㗎？
蠢材
我哋蠢材老師，你吖
高士馬話我哋係蠢材啊，係啊
佢話我哋係蠢材
嗰時你係咪都冇爸爸㗎？
佢噉樣話你哋呀？
我爸爸媽媽離咗婚，都唔知爸爸去咗邊
乜嘢叫離婚啊？
即係唔再住埋一齊啊
唔通我媽媽都係因為離婚所以離開咗我？
唔知啊
唔戴好頂帽會畀老師鬧㗎
我知喇
你條繩鬆晒喇
艾倫
嚟接你喇
真仔
唔好喊啦
今日真係麻煩晒你啊
拜拜喇，阿林
拜拜，老師
晚餐想食乜嘢啊？
食乜嘢啊？
柳樹啊
你媽媽嚟接你喇
白兔糖
明日のことはわかんない
これって犠牲とは違う
何かが違う罰ゲームじゃん
なんて思わない，でなんでなのかはわかんない
ちょっと邪屈戦闘しないけど
君の存在今大事だ，なんてもんじゃな
Sweet dog
sweet dog
ずっと夢見ていたいねもっと優しくしたいね，君といられたらハッピー
女の好天、強いね，だけど時々弱いね
僕はの願いはハッピー…
你媽媽原來咁靚嘎？
佢喺屋企嗰陣好煩㗎
佢…
我睇得出，阿林佢一直都好照顧高樹嘅
有啲噉嘅事呀吓？
我呢個仔硬頸嘅臭脾氣
所以總係冇辦法識到朋友㗎
真係要同你哋講聲多謝啊
邊係啊？
其實…
應該我講至啱啊，阿林佢嘅脾氣呢
都好野蠻㗎
通常性格相似嘅人呢
先可以做到朋友㗎
大吉，你頭先係咪講我壞話啊？
冇啊，我冇講你壞話啊
行啦，你哋繼續行啦
行到攰嗰陣，我會抱你㗎，唔使你抱啊
行喇
你哋都係單親家庭呀，大吉？
其實我唔係阿林嘅爸爸嚟㗎
不過都算係親戚啦
好對唔住啊，我太過多事喇，唔緊要㗎
媽媽，快啲行啦
識到朋友係好事嚟啊嗬？
高樹佢原來冇爸爸㗎
離婚之後佢爸爸就唔知去咗邊啊
離婚？
阿林
你…
即係咩嚟？
嗯，即係佢哋唔再住喺一齊啦
係𠸏，可以噉講
呢件事你千祈唔好同人講啊
唔係高樹會唔開心㗎
我媽媽係咪因為
同爸爸離婚所以先離開我？
你好想見返佢？
唔知啊
係呀？
不過…
如果好似高樹媽媽噉嘅
我就會好想見佢喇
哦，呢隻我都想啊
你話咩話？
佢就係阿林嘅媽媽？
係啊
以前幫外公做嘢嗰個家務助理
應該就係阿林嘅媽媽
唔係𠻺嗎？
你有冇聽過外公…
呢個家務助理嘅事啊？
我嚟緊係咪…
你哋諗住同我farewell？
唔好意思啊，遲咗咁多
呢排好忙，想早啲走都唔得啊
多謝你哋先啊
不過我真係抽唔到時間喇
我屋企仲有個細路要湊啊
有個細路要湊？
噉我哋先生你咪好耐都冇飲過酒囖
嗯，冇法啦，要照顧細路吖嘛
同埋我都唔細喇
飲得太多酒對身體唔好㗎
都係少飲為妙，唔係啩，30歲咋喎
仲有啊
我哋公司送貨部嘅同事好多都已經結咗婚
好少話放咗工都可以飲嘢㗎，係咪啊？
而家冇咁自由㗎啦
一收工就要去接細路喇
我個仔得三個月大，收工仲唔返屋企
畀我老婆知道啊，唔得掂㗎，唉
佢老婆老夫喇嚟㗎，激嬲咗佢
唔會有運行㗎
我哋先生
後藤？
啲同事好似話幫你搞farewell喎
係啊，可惜啊，夜晚我一定唔得閒㗎
難得大家咁有心，帶埋佢一齊嚟吖
我都會帶埋我個仔嚟㗎
算罷啦，你都係想乘機飲返幾杯啫
間唔中一次啫，嚟啦
到時你一定要嚟啊
嚟…
大家，你電話響啊
唔該晒嗄
喂喂
大吉呀，我查到喇
你外公嗰個家務助理呢
原來係經一間中介公司請返嚟嘅，等陣…
查唔查到咩名啊？
到，佢叫桔井靜子，靜靜嘅靜
孩子嘅子
即係呢
同《母嬰手冊》上面母親嗰欄個名一樣
原來真係佢噉你係咪諗住直接揾個人啊？
呢個女人竟然抌低自己嘅親生女唔理啊
媽，你冷靜少少啦
你都睇過本《母嬰手冊》㗎啦
上面仲寫咗好多嘢喺度㗎
我覺得阿林嘅身世呢
仲有好多謎團喺度
所以話…事業同家庭好難同時兼顧啊
唔好意思啊，遲到了少少
今次啊，你…
你咁快飲醉㗎？
係啊，琳娜
你真係嚟咗呀？
好歡迎你啊
哎吔，好可愛啊
鍾意嘅就食多啲啦
嚟啦，唔使客氣啊，阿林
好開心見到你啊，多謝晒啊，嚟吖
阿林
橙汁你啱唔啱飲啊？
唔該
阿林，果然好靚女喎，係啊
真係好靚女啊，面都紅埋，好可愛啊
哎吔，嚟吖，等我嚟幫下你吖，阿林
唔該晒喎
河地先生，不如你都飲多幾杯吖
我仲要湊林返屋企啊，唔喇
阿立啊，點啊？
使唔使去廁所啊？
唔該，我用拖泥喇
係喇…
唔該啊，呢啲嘢都要做埋
係啊，你叫佢都冇得發圍㗎啦
做嘢冇頭冇尾
嚟嚟去去都係得嗰啲舊客
唔怪之得你走甩
呢個月我哋嘅營業額好差
不過我哋都盡咗力啦
我諗上頭應該明嘅
你話我哋點算好喇？
真係煩
如果我仲喺營業部嘅話
肯定會省到呢班人立立令
算罷啦
原來女仔真係乖啲㗎
不如你做埋我個女吖，好唔好啊？
趕住我啦，諗諗下自己嘅價值觀
都已經唔同晒喇
河地先生
我想傾下關於河地先生你調職嘅事
今晚終於都見到阿林喇
我好認同你嘅決定
多謝喎
好開心啊
後藤，你又出頭緒喇
家井靜子
你對你個親生女係咪真係…
完全冇感覺？
阿佑真係好可愛啊
原來你都係咁鍾意小朋友嘎？
我睇過信箱喇
哦，唔該
係小學入學前講座嘅通知嚟喎
原來你入學之前有講座嘎？
做咩啊？
係咪開學之前要考入學試啊？
點會唧？
唔使考入學試㗎每個小朋友都有得讀小學
真係𠸏？
當然啦，政府嘅義務教學啊
真係犀利啊
佢醉咗喇
激氣啊，你知點㗎？
阿林，佢嚟咗喇
對唔住啊，我又遲到啊
哎吔，所有同學都走晒喇
對唔住啊
高樹，你媽媽嚟咗喇
唔好意思啊，高樹
你幾好嘛？
我哋好耐冇見喇
我哋仲趕過得切㗎
等陣，我出去接部的士先
好對唔住啊學生用嘅名牌係可以轉動
大家返學同放學嗰陣
可以將個牌反轉，噉個名就會遮住
仲有放學要直接返屋企
唔好留喺公園呢啲地方
如果有陌生人兜搭，記得唔好睬佢哋
好無奈啊
都未入小學就講咁多要保護自己
教佢點同人建立關係啊
咪就係囖
係喇，頭先學校派嗰集通告…
不如我同你搦啦
點先可以知道個學生打
咗邊幾種防疫針呢？
唔好意思嗄
我竟然問埋啲好似係人都知嘅問題喎
點會呢？
阿林本冇應手冊係咪由你保管啊？
係啊，喺屋企啊
裏便一定會有阿林嘅打針記錄
你睇返就會知㗎喇
哎吔
原來我好多嘢都唔識㗎
我都係三個月前先至識阿林㗎
你哋只係識咗三個月？
係啊
我都嚇一跳啊
平時我見阿林佢都好倚賴你
佢好似好信任你噉𠸏
噉你覺得係咩？
佢喺屋企嗰陣成日都搏我嘴㗎
仲好多聲氣𠻹啊
呢一種就係信賴嘅表現喇
老實講吖
我覺得你哋真係好似一家人㗎
一家人？
真係嘎？
我係講真㗎
乜我哋真係似一家人咩？
做咩啊？
就係你嘅影到囖
我唔覺得攰喎
冇所謂啦
放我落地啊
快啲放我落地啊
唔該晒喎
差唔多搞掂㗎喇
新書包呀？
我仲未買喎，仲未買呀？
你再唔買嘅話
啲靚書包就好快畀人買晒
普通嗰啲咪得囖女仔係貪靚啲𠺢嘛
你咪咁孤寒囖
係喇，今個禮拜落去買囖
大吉呀
你真係諗住之後一直照顧阿林呀？
你啊，而家仲搞到要調部門𠻹
我又冇諗到咁長遠喎，總之見步行步囖
媽媽
而家輪到我幫你吹頭喇
係
你哋感情真係好喎
其實媽媽同女應該要好似朋友噉㗎
噉又係啊，媽媽同和美嘅關係都好密切
桔井靜子噉做可能係有苦衷
但佢應該都會好想同自己嘅女一齊生活𠸏
所有針都打齊晒
呢個媽媽都算係噉喎
遺書？
Darwin？
這封遺書如果畀靜子發現
一定會將它毀滅
所以我決定利用這種
咁繁複的方法收藏在電腦中
不過我真的不懂得用輸入法打字
呢樣叫keyboard嘅東西
真是畀它考起
搞來搞去都冇辦法可以完成到這份遺書
啲漢字書又發搞到亂晒龍
我已經一把年紀，不想再學太多東西
都係決定放棄在簿度寫遺書
點可以咁易放棄㗎？
話晒都係我外公吖
遺書嘅後半部分收埋喺母嬰手冊度？
唔好意思啊，阿林
我要打開嚟睇喇
我諗睇到我呢封遺書嘅人
一定係好關心阿林
希望阿林以後生活得幸福
我想藉呢個機會
交代一下阿林同佢親生媽媽靜子嘅事
靜子嘅性格，冇錯係會好易令人誤解
但係我可以肯定靜子係個心地善良嘅人
佢成日都話自己一定唔係一個稱職嘅母親
所以令到阿林好可憐
佢以家務助理嘅身份幫我打理家務
我哋亦因為噉建立咗一份感情
相信呢份感情係可以維持落去
我亦希望佢係保障阿林幸福嘅最好方法嚟
係噉…
即係點啊？
如果第日我有咩三長兩短
為咗避免我哋嘅關係會令親友覺得尷尬
我同佢一齊嗰陣
佢已經做好咗準備㗎喇
正指佢真係好愛阿林
佢好想做一個好媽媽可惜
佢始終係未夠成熟
要佢負擔起養阿林嘅責任
對佢嚟講真係好沉重
都唔明外公佢講咩
不過
我睇得出外公佢係好關心阿林同佢媽媽㗎
呢樣一定唔會有錯
大家
咩事啊？
我想問，你可唔可以幫我呢？
將我啲頭髮紮到好似兔仔耳噉啊？
即係之前落嚟嘅媽媽幫佢摘嗰款啊
幫我摘…
我都唔識得摘邊，唔摘
求下你幫我摘啦
因為…
有人話我唔夠可愛啊
真係有人噉話你？
咪咪佢次次見親我都話我唔夠可愛
我今次有心願喇
我都想做個可愛嘅女仔啊
好啦…
阿林已經唔係細路
開始會顧及自己嘅自尊心
桔井靜子，你到底知唔知道？
阿林已經開始喺度建立緊自我
當然，佢而家只係處於成長階段
所以一定要有人喺佢身邊照顧佢
搞掂喇
噉樣啊
一閃…小星星，一顆…
喂，你冇事阿嘛？
你做咩喺度唱歌啊？
講好咗唔可以畀屋企人
知道嚟緊嘅遊藝會㗎
乜嘢遊藝會啊？
你答我聽過啦
哎吔
所以佢先叫我扎個噉嘅頭？
一閃…小星星
一顆…
就算係生活遇到困難
好希望可以忘記所有嘅痛苦
都唔可以就噉抌低一嚭
噉不負責任，我真係好鄙視你
但係
到底有乜嘢緊要得過
要抌低自己個女？
呢張好靚啊
係就係幾靚𠸏
但係買書枱啊，要實際啲好
要襟啲
噉吖
等我幫你揀張似大姐姐用㗎啦
多謝啊
係噉好吖，要張有大姐姐風格嘅
Yes
你仲坐喺度？
我似唔似大姐姐啊？
我諗呢張書枱應該至少可以用到你高中
噉到時我去咪個大人喇
都算係半個大人？
聽我讀書吖
一個天真的女孩
自己一個走進森林內遊玩
結果這女孩在森林迷失方向
唯有不斷在森林裏找尋回家的路
但她總是找不到
這時她看見森林的深處
有一間非常細小的房屋
請問…
請問你係咪桔井女士啊？
哦，係啊
呢個杯都幾得意喎
又係噉嘅，阿立
阿立
喂
大吉
都叫咗你唔好自己一個人成日走開啦
係
咩嚟㗎？
用咗佢就會變大姐姐㗎喇
唔得啊，等你大個至可以用
點解啊？